Nós vamos falar sobre três grandes blocos.
O primeiro, sobre olhar para dentro.
O segundo, sobre olhar para fora.
E o terceiro, sobre gerar movimento.
Em cada um desses blocos, nós vamos analisar o que é importante.
No bloco olhar para dentro, a gente não vai se aprofundar tanto,
porque a gente já falou bastante sobre isso. O Bloco Olhar Pra Dentro FIS essa jornada, porque se você não estiver nessa jornada, o seu time não vai conseguir estar
você não vai conduzir
não vai conseguir conduzi-los
nessa jornada, e aí
eu sempre faço
a pergunta, qual que é o propósito
que você está seguindo, seguindo lá o
Golden Circle do Simon Sinek
por que que você
está iniciando essa jornada, por que que você
está trilhando esse caminho, por que que esse é importante para você? Se você também não sabe, lembra que liderança é gerar a intencionalidade genuína de ação rumo a um propósito. FIS FIS dá foco, dá uma ênfase em qual que é a sua real personalidade e consolida ela.
E assim que ela para de olhar para dentro, porque ela se autoconsolida na sua personalidade,
ela começa a olhar para fora, para o resultado, a meta, ela corre atrás com esse foco absurdo
e provavelmente quando ela atinge essa meta, essa ambição que ela tinha, ela vai para o propósito.
Então agora que as minhas metas estão atingidas, eu começo a olhar para fora. FIS FIS interessante, paga bem, mas você vai entrar, vai ficar insatisfeito num curto período de tempo, muito provavelmente.
Uma coisa que eu sempre digo é que o propósito pessoal tem que ser superior ao propósito da empresa,
porque senão, em algum momento, você vai se arrepender.
A empresa tem que servir a pessoa física no fim, né?
E eu falo isso tanto para acionistas quanto para funcionários também.
E o que eu quero dizer com isso?
Parece um negócio meio antagônico, né?
Eu falo, não.
Mas se o propósito da empresa não estiver servindo ao propósito da pessoa,
essa pessoa tem que olhar para ela e falar assim,
o que eu quero da minha vida e tem que seguir.
Então ela pode, às vezes, sair da empresa por um momento
e saindo com essa claridade e falar assim,
ó, adoro e tudo mais, eu vou sair agora porque eu estou querendo seguir um outro rumo. FIS tem que ter esse alinhamento, porque sem esse alinhamento as pessoas vão ficar dentro da organização insatisfeitas.
E pessoas insatisfeitas não entregam resultados acima da média.
Pessoas insatisfeitas não te elevam para o nível de excelência.
A gente tem que estar com esse alinhamento muito bem feito.
E às vezes a gente fica tentando segurar pessoas que não têm mais esse alinhamento.
E aí a gente destrói o valor que a companhia está criando. FIS FIS O que os outros conhecem e o que os outros não conhecem. Na aula anterior, nós trabalhamos a área cega, mas hoje eu queria falar sobre uma outra área.
A área em construção, que é a área que nem você conhece e nem os outros conhecem ainda.
Por quê? Mesmo se você não tiver clareza do caminho, continue sempre em constante movimento.
Para quê? Quando a sorte resolver aparecer, ela te encontre preparado. FIS FIS